---
layout: post
title:  雪上空留马行处
date:   2020-11-19 20:32:00 +0800
categories: Story
description: 以后有时间，我一定要写完一本十里店故事。
permalink: /story/2020/11/19/miss-you-much.html
tags: 
    - 十里店
    - 成都
---

{% raw %}<div class="post-summary">{% endraw %}

以后有时间，我一定要写完一本十里店故事。

{% raw %}</div>{% endraw %}

<!-- more -->

<style type="text/css">
.post-summary { display: none; }
</style>

有两个人给我的感觉像兄长，一个是于老师，另一个就是益友哥。

多年前，益友哥第一次带我去春熙路的时候，我特别激动。大致相当于浩南带山鸡第一次站在湾仔，山鸡的心情。
我们坐在路口孙中山像边夸下海口（尽管我们这二十几年夸了很多海口，但那次夸得应该算比较离谱的）。
我用勇闯天涯的豪气给益友哥说，今后要买下半个春熙路，天天收租子吃火锅。并且自己心里预期应该是不超过五年。 

我最喜欢益友哥夸我前途无量、骨骼清奇、隐有帝王之相，以致至今都自我感觉良好。
但是很奇怪，我们两个人走在一起总是会没有钱。经常会面临需要转4块钱到他余额98块的银行卡才够去ATM机取钱的境地。但好像我们从来没有为此难堪过。
最无耻是有次他取钱之后欢天喜地给我讲，校门口农行ATM上将卡快速抽插几次，机器就会死机，这样排在后面的傻逼就取不了钱。自己刚才还就这么干了。
这100块钱我们最多能用一周左右，最后弹尽粮绝，要么就是他回家要钱，要么就是我回家要钱。我估计他跟我一样，每次回家拿钱其实都特别愧疚难堪。所以后来我们叫上狗哥一起做买卖的时候，大家响应都特别积极。
        
我们三个准备卖仓鼠。本钱狗哥好像出的大头，还需要他开自己捷达每天去青石桥市场进货。 在卖了两天仓鼠之后，发现行情很好，每天的利润都在150到200之间。所以我当时计划，在成都周边每所高校都开一个销售点，争取每日利润能有1000左右，卖两个月正好到暑假，赚的钱就够开一个中小学补习班。如果顺利在暑假里面招100个学生，应该能赚15万。想到这儿大家都特别乐观，觉得5年买半个春熙路应该问题不大。往往一高兴，就把当日的利润拿去吃夜宵了，吃完夜宵再去网吧打半宿游戏。
这样滋润地过了一个多月，发现每天净利润还是只剩每天进货的钱。最后招生时不得不另外贴几百元去印传单。结果学生就只招了2个。
中间有次跟益友哥发招生传单，去SM广场，回去连公交费都不够。只好投奔拜拜，让他请吃的午饭，还讨了一包烟和4块钱路费，喜滋滋地回去了。

当时创业不懂什么B2C、O2O，感觉在成华区那个地方，一切都很原始，连电脑都没有四核的。我们就挣扎在传统行业创业。

平常我最喜欢听益友哥深情的段子。他跑去绵阳见女神，结果女神以身体不适为由拒绝见面。自己跑去网吧待一宿，垂头丧气回来了。
回来就写了篇什么“为什么这里如此安静，因为这里是风暴的中心”自问自答的文章。让我以为他又隐隐感到了我的帝王之气。

开始上班之后，我们就碰头少了。他谈恋爱、结婚、生孩子都按照我反应不过来的速度搞定。这令我很惋惜。因为我总感觉我们该像是《后会无期》里面那些生无分文又喜欢四处漂泊的人，浪漫地一逼，关心个屁的材米油盐。
        
说实话，我这么久了一直没有想念过他，像我反应这么慢的人，总感觉昨天我们还在东风渠边上吃铁板烧，看着马力强摆弄安装了 WP6.5的多普达手机。 
                
今晚他上飞机去非洲了，大概也是因为我没有实现当年夸下海口的原因。希望他一切顺利。 
